# 全栈技能修炼

全栈其实追求的不是一个人搭建起一个复杂的商业应用，在现代软件大工程化的今天，这个目标既没有必要也没有价值。全栈这个概念对于我来说是一个不断扩充自己视野的持续学习过程，通过不同语言、不同框架、不同平台的学习，知道什么是好的软件设计、什么是好的 UI/UE 设计、什么是好的编程习惯；了解在不同的模型中，对同一问题是怎样解决的，有什么优缺点；

让人眼花缭乱的各种编程语言、框架、平台、 IDE 等等，其实就是开发人员的工具箱。学习这些工具的使用只是成为了一个熟练工人，更重要的是知道现实世界的问题是什么，那么对应的解决方案有哪些，然后才是选择合适的工具高效的解决问题。在现如今开源成为一个趋势的年代里，对比其他行业来说，软件的好处是通过学习这些工具的使用的同时，你就可以看到打造这些工具的开发者是如何思考问题、解决问题的。这个过程的学习可以让我们眼界打开，也让我们可以面对未知领域时有自信去探索。

现如今很多优秀编程思想都会被各个平台上吸收，比如“约定优于配置”，比如函数式编程，比如响应式编程、比如注解方式为代表的元数据编程模型等等。一个类似 Java 这么成熟的平台也不断的吸收新的元素，让自己更“酷”一些：在 Java 1.5 引入了注解，Java 8 引入了 Collectors 、 Stream 等函数式编程的元素。而一个好的框架也一定会得到多个平台、语言的支持，比如响应式编程的框架 Rx ，最初只是微软为 .Net 平台开发的一套框架，但现在已经有 18 种编程语言的实现。

在很多时候，随着接触的技术面的拓宽，你会发现在一个陌生平台或框架中，有太多令你会心一笑的东西，因为理念是相通的。在 Angular 中的 Interceptor 的概念和 Spring 中 Interceptor 的概念如出一辙。如果你熟悉 rxjs ，那么对于 Spring Reactor ，你就很快可以使用了，还是因为背后的思想是一样的。所以说，随着见识的提高，你对于新知识的掌握也会越来越高效。

本书涉及到了很多的平台、框架和类库等，主要的有前端使用的 Angular ，后端的 Spring Boot 框架， Spring Security 安全框架，数据库涉及到 MongoDB 、 Elasticsearch 和 Redis 。此外我们还会学习函数式编程、响应式编程（rxjs）、 Redux 等理念， Swagger 、 JaVers 等工具以及 Rest 、 WebSocket、 微服务等概念。

但其实一本书是无法深入这些技术细节的，这也不是笔者的目标。这本小书想做的是希望帮你开启一扇门，如果读者读完后，觉得某个自己没有接触过的框架也不是那么可怕的话，我的目的就达到了。不再对某个领域望而却步，其实就为你拓开了一片新天地。行万里路，读万卷书，这个道理在技术领域也是一样，各种平台、框架、语言就像是路上的各种自然或人文景观，我也愿意和你一起领略这多彩多姿的景色、升华自己的思想。

说句实话，虽然这本书叫《全栈技能修炼》，但是个人以为全栈这个词还是有失偏颇的，给人的感觉好像样样通样样松。确实，如果只是每方面都涉猎一些，确实无法做到各个方面都精通，在某一领域成为专家需要坚持不懈的学习和总结。但是任何一个领域学到一定程度时，你就会发现在其他平台或编程语言上有类似的理念和思想，这些是相通的，超越语言和平台的。而这些恰恰又是在某个领域继续深入需要的一个台阶，持续学习的一个必要因素是不惧新的知识，而全栈学习就是要穿越这扇门。本书的目的也是想和你一起穿越这扇门，我在这里给出的可能都很浅显，但却是向前迈出的一步。

